### 什么是装饰器？

- 装饰器本质上是一个python函数，它可以让其他函数在不需要做任何代码变动的前提下增加额外功能，装饰器的返回值也是一个函数对象。
- 总结：装饰器就是一个返回函数的函数，他的参数也是一个函数
- 作用：为已经存在的对象添加额外的功能

### 装饰器的结构-通用

```python
def outer(func):
	def inner(*args,**kwargs):
    	# 新增加的功能
    	# func(*args,**kwargs)
    	return func(*args,**kwargs)
	return inner
```

- 上面的outer函数就是装饰器。
- outer函数的参数是一个函数(func),作用是返回一个新函数inner;我们在看一下inner，它是定义在outer内部的一个函数，如果inner函数被执行的话，它将执行他的“新功能”，同时调用func函数

### 装饰器的使用

#### 简单的装饰器

##### 装饰的函数无参数

```python
# 装饰器
def outer(func):
	def inner():
    	print('函数开始执行')
    	func()
    	print('函数结束执行')
	return inner


# 我们的函数
def func1():
	print('我正在执行')

#用装饰器装饰函数
func2 = outer(func1)
func2()
```

- 上面我们定义了一个装饰器outer,用于装饰func函数(提示函数开始执行和执行结束)

- 我们来简述以下上面代码的一个过程：程序从上往下执行，我们定义了两个函数，执行到func1 = outer(func1)，我们调用了函数outer,并将函数func1作为参数传给了outer；然后执行outer函数,在outer内，定义了函数inner(其中的func就是outer调用时传递的实参),并返回了inner函数，将返回值赋值给了func2；程序继续往下执行，调用func2函数(本质就是inner函数)，就是执行inner函数，先输出“函数开始执行”，然后调用了func1函数，再输出“函数结束执行”；程序执行完毕。

- 我们在定义func1函数时，也可以在前面加上@[装饰器名]，在这里是@outer,代码如下：

  ```python
  @outer
  def func1():
  	print('我正在执行')

  func1()

  ----------
  #上面代码等效于
  #func2 = outer(func1)
  #func2()
  ```

  - @符号是装饰器的语法糖，在定义函数的时候使用，就可以避免函数定义好之后，再做一次赋值操作

#####装饰的函数有一个参数

```python
# 装饰器
def outer(func):
	def inner(age):
  		if not isinstance(age,int):
        	print('请输入数字！！')
        	return
        if age < 0:
            age = 0
        func(age)
    return inner

@outer
def show_age(age):
  print('i am %d years old' % ( age ))


show_age('xxx') # 请输入数字！！
show_age(-2)    # i am 0 years old
show_age(18)    # i am 18 years old
```

- 上面的例子中，我们同样用新定义的装饰器outer,装饰了函数show_age。作用是对函数show_age调用时传递的实参进行验证，符合要求再执行
- 在inner函数里，首先判断age是否是int型，如果不是输出“请输入数字!!”，并返回。注意：这里遇到了return，下面的代码将不再执行。

##### 修饰的函数有多个参数

- 我们写的装饰器一般不会只装饰一个函数。在装饰不同函数时，每个函数的参数个数不一定一样多，那么我们就要用到不定长参数了。装饰器的结构就是前文提到的“装饰器的结构-通用”

  ```python
  def outer(func):
  	def inner(*args,**kwargs):
      	# 新增加的功能
      	# func(*args,**kwargs)
      	return func(*args,**kwargs)
  	return inner
  ```

#### 带参数的装饰器--作为了解

```python
def isDo(level):
    def outer(func):
        def inner(*args, **kwargs):
            if level:
                # 新增加的功能
                print('添加功能1')
                return func(*args, **kwargs)
            print('添加功能2')
            return func(*args, **kwargs)
        return inner
    return outer


@isDo(True)
def foo1(name):
    print('i am %s' % (name))


@isDo(False)
def foo2(name):
    print('i am %s' % (name))


foo1('xuanmo')
foo2('xuanmo')
```

- 上面的isDo是允许带参数的装饰器。它实际上是对原有装饰器的一个函数封装，并返回一个装饰器。
- 上面我们用了带参数的装饰器，分别装饰了foo1和foo2，通过控制装饰器的参数，我们给foo1和foo2装饰了不同的“功能”

#### 内置的装饰器

- @staticmathod -修饰静态方法
- @classmethod - 修饰类方法
- @property -将类中的函数变成属性输出

